# 服务端重点-跨语言编程-other

### php web：laravel、ci、TP、workerman长连接

[link](https://zhuanlan.zhihu.com/p/99748538)
[link](https://zhuanlan.zhihu.com/p/99748538)

###### 抓取远程地址的文件：file_get_contents与curl

###### PHP的垃圾收集机制（引用计数）

###### 多个进程同时写入同一个文件成功

###### 取扩展名

###### 遍历一个文件夹下的所有文件和子文件夹

###### 论坛中无限分类的实现原理

###### 算出两个文件的相对路径

###### mysql_fetch_row()和mysql_fetch_array()有什么分别

###### Smarty的原理

###### PHP如何实现页面跳转

###### 编写一个正则表达式来去掉所有的HTML标记

###### 验证电子邮件的格式是否正确（要求使用正则）

###### 如何在命令行下运行PHP脚本（写出两种方式）同时向PHP脚本传递参数

###### 编写函数取得上一月的最后一天

###### 在url中用get传值的时候，若中文出现乱码，应该用哪个函数对中文进行编码

###### 写出两种对变量加密的函数

###### 如何把2009-9-2 10:30:25变成unix时间戳

###### 如何把一个GB2312格式的字符串装换成UTF-8格式

###### 如果需要原样输出用户输入的内容，在数据入库前，要用哪个函数处理

###### php中WEB上传文件的原理是什么，如何限制上传文件的大小

###### 怎么把文件保存到指定目录？怎么避免上传文件重名问题

###### SESSION 与 COOKIE的区别是什么?请从协议，产生的原因与作用说明

###### isset() 和 empty() 区别

###### 常见的排序算法，如PHP实现冒泡排序

###### PHP 中传值与传引用的区别。什么时候传值什么时候传引用

###### 在PHP中error_reporting这个函数有什么作用？

###### 使用PHP描述快速排序算法，对象可以是一个数组

###### 使用PHP描述顺序查找和二分查找（也叫做折半查找）算法，顺序查找必须考虑效率，对象可以是一个有序数组

###### 写一个二维数组排序算法函数，能够具有通用性，可以调用php内置函数(array_multisort())

###### 单例模式，创建mysqli数据库链接的单例对象

###### PHP Optimizer，opcache

###### xdebug、hprof

###### php.ini

###### 用面向对象来实现A对象继承B和C对象

###### $_REQUEST、$_POST、$_GET、$_COOKIE、$_SESSION、$_FILES的意思是什么？

###### ++i和i++哪一个效率高，为什么？（++i效率比i++的效率更高，因为++i少了一个返回i的过程）

###### magic_quotes_gpc()、magic_quotes_runtime()的意思是什么？

###### 框架中什么是单一入口和多入口，单一入口的优缺点？

###### include与require的区别?

###### XSS跨站脚本攻击与预防（htmlspecialchars()函数对提交的内容进行过滤，使字符串里面的特殊符号实体化。）

###### SQL注入漏洞，防止SQL注入的多种举措

###### php7版本变化和新增功能

###### PDO、ORM

###### 设计模式、面向对象、面向接口在上面

###### laravel

###### 长连接与workerman、swoole

###### todo

### java、springboot

- 你对Spring Boot有什么了解？
- springboot能做什么
- 什么是Spring引导的执行器？
- 什么是Spring Cloud？
- Spring Cloud解决了哪些问题？

